Repository: dashpay/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/introduction/features.po
Languages: ko, zh_cn

source: Dash features several unique value propositions including masternodes, PrivateSend, InstantSend and a decentralized governance system
ko: 대시는 masternodes, 프라이빗샌드, 인스턴트샌드 및 분산된 거버넌스 시스템을 포함한 대시만의 유일한 제안을 제공합니다.
zh_cn: 达世币具备一系列新颖的特色功能，其中包括主节点、匿名发送、即时发送和去中心化管理系统。

source: dash, cryptocurrency, features, masternodes, privatesend, instantsend, sporks, x11, dgw, governance, sentinel, evolution
ko: 대시, 암호화폐, 기능, masternodes, 프라이빗샌드, 인스턴트샌드, 스포크, x11, dgw, 거버넌스, 센티넬, 진화
zh_cn: 达世币，加密数字货币，特点，主节点，匿名发送，即时发送，sporks，x11，dgw，管理，哨兵，evolution

source: Features
ko: 기능
zh_cn: 特性

source: Specifications
ko: 사양
zh_cn: 参数

source: First block mined at 11PM EST, 18th January 2014
ko: 2014년 1월 18일 오후 11시(EST)에 첫 블록이 채굴됨
zh_cn: 原始块产生于2014年1月18日，东部时间晚11点

source: No premine
ko: 사전 채굴 해당 없음
zh_cn: 无预挖

source: X11 hashing algorithm, CPU/GPU/ASIC mining available
ko: X11 해싱 알고리즘, CPU/GPU/ASIC 채굴 가능
zh_cn: X11算法，CPU/GPU/ASIC均可用

source: 2.6 minute block time, 2MB blocks, ~56 transactions per second
ko: 블록 간격 2.6분, 블록 크기 2MB, 초당 ~56회 거래 처리
zh_cn: 区块时间2.6 分钟, 区块大小2MB, ~56 笔交易每秒

source: Block reward decreases by 7.14% per year
ko: 매년 7.14%의 블록 보상 감소
zh_cn: 每年区块奖励减产率7.14%

source: Dark Gravity Wave difficulty adjustment algorithm
ko: Dark Difficulty Wave 난이도 조정 알고리즘
zh_cn: 暗黑重力波难度调节算法

source: Between 17.74M and 18.92M total coin supply
ko: 총 코인 공급량 1,774만~1,892만개 사이
zh_cn: 总发行量在17.74M到18.92M之间

source: Decentralized second-tier masternode network
ko: 분산화된 2계층 마스터노드 네트워크
zh_cn: 分布式双层主节点网络

source: Superior transaction anonymity using PrivateSend
ko: 프라이빗샌드를 사용한 우수한 거래 익명화 시스템

source: Instant transactions using InstantSend
ko: 인스턴트샌드를 이용한 즉각적인 거래
zh_cn: 通过即时支付实现瞬时交易

source: Decentralized Governance By Blockchain allows masternode owners to vote on budget proposals and decisions that affect Dash
ko: 블록체인에 의한 분산화된 거버넌스를 통해 마스터노드 소유자가 예산 제안서와 대시에 영향을 미치는 결정에 투표를 진행
zh_cn: 基于区块链的去中心化管理系统使得主节点持有者可以对预案进行投票，成为达世币发展的决策者。

source: Masternodes
ko: 마스터노드(Masternodes)
zh_cn: 主节点

source: In addition to traditional Proof of Work (PoW) rewards for mining Dash, users are also rewarded for running and maintaining special servers called masternodes. Thanks to this innovative two tier network, Dash can offer innovative features in a trustless and decentralized way. Masternodes are used to power PrivateSend, InstantSend, and the governance and treasury system. Users are rewarded for running masternodes; 45% of the block reward is allocated to pay the masternode network. You can view practical guides on all topics relating to masternodes :ref:`here <masternodes>`.
ko: 사용자들은 대시 채굴에 대한 전통적인 작업 증명(Proof of Work, PoW) 보상뿐만 아니라 마스터노드라고 불리는 특별한 서버를 운영하고 유지하는 데에 대해서도 보상을 받습니다. 이러한 혁신적인 2계층 네트워크 덕분에 대시는 신뢰가 필요없고 분산화된 방식으로 혁신적 기능을 제공할 수 있습니다. 마스터노드는 프라이빗샌드, 인스턴트샌드 및 거버넌스와 재무 시스템을 운영하는 데 사용됩니다. 사용자는 마스터노드를 운영하는 데에 대한 대가로 보상을 받습니다. 블록 보상의 45%는 마스터노드 네트워크에 할당됩니다. 마스터노드와 관련된 모든 실용적인 가이드는 :ref:`이곳 <masternodes>`\ 에서 확인하세요 .
zh_cn: 除了传统的工作量证明（PoW）挖矿回报外，达世币的用户还可以通过运行和维护一种称为主节点的特殊服务来获得回报。感谢这种革新的双层网络，使达世币能够以非信任制和去中心化的方式提供创新的功能。主节点可以用于驱动匿名支付，即时支付以及预算管理系统。用户可以通过运行主节点获得回报，45%的区块奖励被分配支付给主节点网络。你们可以\ :ref:`浏览一下 <masternodes>`\ 所有与主节点相关的操作指南。

source: Masternodes enable the following services:
ko: 마스터노드는 다음의 서비스에 활용됩니다.
zh_cn: 主节点实现以下服务：

source: **InstantSend** allows for near-instant transactions. Dash InstantSend transactions are fully confirmed within two seconds.
ko: **인스턴트샌드** 를 통해 즉각적인 거래가 가능합니다. 대시 인스턴트샌드 거래는 2초 내에 완전한 확인이 가능합니다.
zh_cn: **即时支付**\ 实现几乎瞬间的交易。达世币的即时支付功能可以在两秒内完成所有交易确认。

source: **PrivateSend** gives financial privacy by obscuring the source of funds on the blockchain.
ko: **프라이빗샌드** 는 블록체인상의 자금의 출처를 가림으로써 금융 프라이버시를 제공합니다.

source: **Governance and Treasury** allows stakeholders in Dash to determine the direction of the project and devotes 10% of the block reward to development of the project and ecosystem (as of May 2018, our annual budget exceeds $30 million).
ko: **거버넌스와 재무 시스템** 을 통해 대시의 이해 관계자는 프로젝트의 방향을 결정하고 블록 보상의 10%를 프로젝트 및 대시 생태계 개발에 충당합니다(2018년 4월 현재 연간 예산은 3천만 달러 이상).

source: **Dash Evolution** will make using cryptocurrency as easy as using PayPal.
ko: **대시 에볼루션** 은 암호화폐 사용을 페이팔 사용만큼 쉽게 만들 것입니다.
zh_cn: **达世币进化版**\ 将会使数字货币变得如PayPal一样简单易用。

source: Masternode owners must have possession of 1000 DASH, which they prove by signing a message and broadcasting to the network. Those coins can be moved at any time, but moving them will cause the masternode to fall out of queue and stop earning rewards. Masternode users are also given **voting rights** on proposals. Each masternode has one vote and this vote can be used on budget proposals or important decisions that affect Dash.
ko: 마스터노드 소유자들은 반드시 1000대시를 소유해야 합니다. 이는 메시지에 사인하고 네트워크에 송출함으로써 증명됩니다. 이들 코인은 어느 때나 옮길 수 있지만, 코인을 옮기면 보상을 받을 수 없습니다. 마스터노드 사용자들은 또한 제안서에 대한 **투표권** 을 얻습니다. 각 마스터노드는 한 개의 투표권을 지니며, 이 투표권은 예산 제안서 및 대시에 영향을 미치는 중요한 결정에 행사합니다.

source: Masternodes cost money and effort to host so they are paid a percentage of the block reward as an incentivize. With current masternode numbers and rewards, masternodes earn approximately a 8% return on 1000 Dash (which means 6.97 Dash or USD1360 in July 2017) for the year of 2017. This `tool <https://stats.masternode.me/>`_ shows a live calculation of masternode earnings. These rewards decrease by 7% each year, but the rising value of Dash may offset these reductions. As a matter of fact, masternodes were receiving 140 Dash per month at the beginning of 2016, but this was actually less money than today: USD600 per month. There is also the possibility for masternodes to earn money from fees in the future.
ko: 마스터노드를 호스트하는 데는 비용과 노력이 발생합니다. 따라서 이를 위한 인센티브로서 블록 보상의 일부 퍼센티지가 지급됩니다. 현재 마스터노드의 숫자와 보상을 고려할 때, 마스터노드는 2017년 1000대시의 약 8%를 보상으로 받았습니다(2017년 7월 6.97대시 혹은 1,360 USD). 이들 보상은 매 해 7%씩 감소하지만, 대시의 가치가 증가하면 이러한 감소량을 상쇄할 수 있을 것으로 보입니다. 사실, 2016년 초 마스터노드는 매월 140대시를 보상으로 받았습니다. 그러나 이는 600 USD로 오늘날보다 적은 가치를 지닙니다. 또한 마스터노드는 장래에 수수료를 통해 수입을 증대할 수 있는 가능성을 가지고 있습니다.

source: PrivateSend
ko: 프라이빗샌드(PrivateSend)
zh_cn: 匿名支付

source: PrivateSend gives you true financial privacy by obscuring the origins of your funds. All the Dash in your wallet is comprised of different "inputs", which you can think of as separate, discrete coins. PrivateSend uses an innovative process to mix your inputs with the inputs of two other people, without having your coins ever leave your wallet. You retain control of your money at all times.
ko: 프라이빗샌드는 당신이 가진 자금의 출처를 가림으로써 진정한 금융 프라이버시를 제공합니다. 당신의 지갑에 있는 모든 대시는 다양한 '입력값'으로 구성되어 있습니다. 이 입력값은 각각 별개의 코인으로 생각할 수 있습니다. 프라이빗샌드는 혁신적 프로세스를 통해 당신의 코인이 지갑을 떠나지 않도록 하면서도 당신의 입력값을 다른 두 사람의 입력값과 믹스합니다. 이로써 당신의 자금에 대한 통제는 언제나 당신에게 있습니다.

source: You can view a practical guide to use PrivateSend :ref:`here <dashcore-privatesend-instantsend>`.
ko: 프라이빗샌드의 사용에 관한 실용적인 가이드는 :ref:`이곳 <dashcore-privatesend-instantsend>`\ 에서 확인하세요.
zh_cn: 你可以在\ :ref:`这里 <dashcore-privatesend-instantsend>`\ 浏览使用匿名支付的操作指南。

source: The PrivateSend process works like this:
ko: 프라이빗샌드는 다음과 같은 방식으로 처리됩니다:
zh_cn: 匿名支付的实现原理时这样的：

source: PrivateSend begins by breaking your transaction inputs down into standard denominations. These denominations are 0.01 Dash, 0.1 DASH, 1 DASH and 10 DASH -- much like the paper money you use every day.
ko: 프라이빗샌드는 당신의 거래 입력값을 표준 단위로 분할하는 것으로 시작됩니다. 이와 같은 단위 분할은 0.01 대시, 0.1 대시, 1 대시 및 10 대시로, 우리가 일상 생활에서 사용하는 지폐와 비슷합니다.

source: Your wallet then sends requests to specially configured software nodes on the network, called "masternodes". These masternodes are informed then that you are interested in mixing a certain denomination. No identifiable information is sent to the masternodes, so they never know "who" you are.
ko: 이후 당신의 지갑은 ‘마스터노드’라고 불리는 네트워크의 특수 구성 소프트웨어 노드에 요청을 전송합니다. 이로써 이들 마스터노드는 당신이 특정 금액을 믹싱하고자 한다는 정보를 수신합니다. 마스터노드에는 당신의 개인 정보를 식별할 수 있는 어떤 내용도 전송되지 않습니다. 즉 당신이 ‘누구’인지 알 수 있는 방법은 없습니다.
zh_cn: 然后你的钱包会将需求发送到网络中的特殊节点上，称之为主节点服务器。这些主节点会接到通知你有兴趣混合一定的面额。不会有可识别的信息发送给主节点，所以主节点也不会知道你是谁。

source: When two other people send similar messages, indicating that they wish to mix the same denomination, a mixing session begins. The masternode mixes up the inputs and instructs all three users' wallets to pay the now-transformed input back to themselves. Your wallet pays that denomination directly to itself, but in a different address (called a change address).
ko: 두 명의 다른 사람이 비슷한 메시지를 보내어 그들 역시 같은 분할 단위의 금액을 믹싱하고 싶다는 정보를 표시하면 믹싱 세션이 시작됩니다. 마스터노드는 이들 입력값을 믹싱하여 세 사용자의 지갑에 변환된 입력값을 지불하도록 지시합니다. 당신의 지갑은 해당 입력값을 지불하지만, 지불되는 주소는 '변경 주소'라고 불리는 다른 주소로 보내집니다.
zh_cn: 当有其他两个人发出了类似的信息，显示他们也希望混合同样的面额时，混币便开始了。主节点将币混在一起，并给这三个用户的钱包指令，让它们把这些现在已经转化了的币回付给自己。你的钱包将这些面额直接付给自己，但是地址已经改变（称为变更地址）。

source: In order to fully obscure your funds, your wallet must repeat this process a number of times with each denomination. Each time the process is completed, it's called a "round". Each round of PrivateSend makes it exponentially more difficult to determine where your funds originated. The user may choose between 2-8 rounds of mixing.
ko: 당신의 자금을 완전히 가리기 위해서, 당신의 지갑은 이 과정을 각 대시 분할 단위만큼 여러번 반복합니다. 매번 이 과정이 끝나는 것을 ‘라운드’라고 부릅니다. 프라이빗샌드의 각 라운드가 진행됨에 따라 당신의 자금의 출처는 기하급수적으로 높은 수준으로 가려집니다. 사용자는 2-8 라운드 사이에서 믹싱 횟수를 선택할 수 있습니다.

source: This mixing process happens in the background without any intervention on your part. When you wish to make a transaction, your funds will already be anonymized. No additional waiting is required.
ko: 이 믹싱 과정은 당신이 개입할 필요 없이 백그라운드에서 진행됩니다. 당신이 거래를 원하시는 경우, 당신의 자금은 이미 익명화가 진행되는 중입니다. 추가적으로 대기할 필요 역시 없습니다.

source: Note that PrivateSend transactions will be rounded up so that all transaction inputs are spent. Any excess Dash will be spent on the transaction fee.
ko: 프라이빗샌드 거래는 반올림되어 모든 거래 입력값을 사용한다는 점에 주의하세요. 초과되는 대시는 거래 수수료에 사용됩니다.
zh_cn: 注意匿名支付的交易都会取整数，所以所有的交易输入都会被使用。任何超出部分都会被用于交易手续费。

source: **IMPORTANT:** Your wallet only contains 1000 of these "change addresses". Every time a mixing event happens, one of your addresses is used up. Once enough of them are used, your wallet must create more addresses. It can only do this, however, if you have automatic backups enabled. Consequently, users who have backups disabled will also have PrivateSend disabled.
ko: **주의:** 당신의 지갑은 1000개의 ‘변경 주소’만을 가지고 있습니다. 믹싱이 실행될 때마다 당신의 주소 중 한 개가 사용됩니다. 일정 수의 주소가 사용되면 당신의 지갑은 더 많은 주소를 만들어야 합니다. 그러나 이러한 작업은 당신이 자동 백업을 활성화한 경우에만 가능합니다. 따라서 자동 백업을 비활성화한 사용자는 프라이빗샌드 기능 역시 비활성화 됩니다.
zh_cn: **重要：**\ 你的钱包只能含有1000个“变更地址”。每一次混币发生，一个变更地址便会被用掉。一旦他们全部被用掉，你的钱包就必须创建更多的地址。但是，你只有让自动备份生效，才可以做到这一点。同样的，如果用户让备份失效，匿名支付失效。

source: InstantSend
ko: 인스턴트샌드(InstantSend)
zh_cn: 即时支付

source: Traditional decentralized cryptocurrencies must wait for certain period of time for enough blocks to pass to ensure that a transaction is both irreversible and not an attempt to double-spend money which has already been spent elsewhere. This process is time-consuming, and may take anywhere from 15 minutes to one hour for the widely accepted number of six blocks to accumulate. Other cryptocurrencies achieve faster transaction confirmation time by centralizing authority on the network to various degrees.
ko: 전통적으로 분산화된 암호화폐는 충분한 양의 블록이 통과하도록 일정 시간을 기다려야 합니다. 이로써 거래를 되돌릴 수 없으며, 다른 곳에서 지출된 금액을 이중 지출 하지 않도록 확실히 할 수 있습니다. 이러한 과정에서 일반적으로 약 6개의 블록이 누적되며 시간은 15분에서 1시간이 소요됩니다. 다른 암호화폐의 경우 이러한 거래 속도를 향상시키기 위해 네트워크 상에서 다양한 수준으로 중앙화된 권한을 사용합니다.
zh_cn: 传统的去中心化加密数字货币都要等上一段时间，通过足够多的区块广播来保证交易是不可撤消的，并且验证这些币没有在别的地方已经被花掉而产生双重花费的可能。这个过程很费时，通常被广泛接受的六步确认会花上15分钟到1个小时不等的时间。其它的加密数字货币都是通过网络上不同程度的中心化处理来实现交易确认时间加速。

source: Dash suffers from neither of these limitations thanks to its second-layer network of masternodes. Masternodes can be called upon to form voting quorums to check whether or not a submitted transaction is valid. If it is valid, the masternodes "lock" the inputs for the transaction and broadcast this information to the network, effectively promising that the transaction will be included in subsequently mined blocks and not allowing any other spending of these inputs during the confirmation time period.
ko: 대시는 마스터노드를 통한 2계층 네트워크 덕분에 이러한 제한에서 벗어날 수 있습니다. 우선 제출된 거래가 유효한지 여부를 확인하기 위해 투표 쿼럼을 조직하는 데 마스터노드가 사용됩니다. 만일 유효하다면 마스터노드는 거래를 위해 입력값을 '잠그고' 이러한 정보를 네트워크에 송출합니다. 이로써 거래가 채굴된 블록에 포함되고 거래 확인 시간 동안 이들 입력값이 다른 곳에 지출되지 않도록 합니다.

source: InstantSend technology will allow for cryptocurrencies such as Dash to compete with nearly instantaneous transaction systems such as credit cards for point-of-sale situations while not relying on a centralized authority. Widespread vendor acceptance of Dash and InstantSend could revolutionize cryptocurrency by shortening the delay in confirmation of transactions from as long as an hour (with Bitcoin) to as little as a few seconds.
ko: 인스턴트샌드 기술은 대시와 같은 암호화폐가 중앙화된 권력에 의지하지 않고도 POS(Point-on-Sale)가 필요한 환경에서 사용되도록 신용카드와 같이 거의 즉각적인 거래 시스템을 구축할 수 있도록 도와줍니다. 대시와 인스턴트샌드를 수락하는 다양한 판매자들은 (비트코인처럼) 한 시간 가까이 지속될 수 있는 거래 확인 시간을 수 초로 줄임으로써 암호화폐를 혁명적으로 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 即时支付技术使得像达世币这样的数字货币，在销售点的支付环境下，完全可以媲美那些接近瞬时支付的信用卡，而且不依赖任何中央集权机构。通过将交易确认时间长达几个小时（比特币）缩短到仅仅几秒，达世币被商户广泛接受的现状和即时支付技术将给加密数字货币带来一场革命。

source: You can view a practical guide to use InstantSend :ref:`here <dashcore-privatesend-instantsend>`. InstantSend was introduced in a whitepaper called `Transaction Locking and Masternode Consensus: A Mechanism for Mitigating Double Spending Attacks <https://github.com/dashpay/docs/blob/master/binary/Dash%20Whitepaper%20-%20Transaction%20Locking%20and%20Masternode%20Consensus.pdf>`_.
ko: 인스턴트샌드에 관한 실용적인 가이드는 :ref:`이곳<dashcore-privatesend-instantsend>`\ 에서 확인하세요. 인스턴트샌드는 `거래 잠금 및 마스터노드 컨센서스: 이중 지출 공격을 경감하기 위한 매커니즘 <https://github.com/dashpay/docs/blob/master/binary/Dash%20Whitepaper%20-%20Transaction%20Locking%20and%20Masternode%20Consensus.pdf>`_\ 이라는 제목의 백서에 소개되었습니다.

source: **How Dash 'InstantSend' Protects Merchants from Double Spends**, Dash Detailed by Amanda B. Johnson, 16 September 2016
ko: **대시 '인스턴트샌드'가 어떻게 이중 지출로부터 판매자들을 보호하는가**, 대시 디테일드 by 아만다 B. 존슨, 2016년 9월 16일
zh_cn: **达世币如何通过即时支付防止双花**，Amanda B. Johnson向你诠释，2016年9月16

source: Sporks
ko: 스포크(Sporks)
zh_cn: 叉勺技术

source: In response to unforeseen issues with the rollout of the major "RC3" update in June 2014, the Dash development team created a mechanism by which updated code is released to the network, but not immediately made active ("enforced"). This innovation allows for far smoother transitions than in the traditional hard fork paradigm, as well as the collection of test data in the live network environment. This process of multi-phased forking was originally to be called "soft forking" but the community affectionately dubbed it "the spork" and the name stuck.
ko: 2014년 6월에 업데이트된 'RC3'와 관련하여 예측하지 못한 이슈에 대응하기 위해 대시 개발 팀은 새로운 매커니즘을 개발하고 네트워크에 업데이트된 코드를 선보였으나 즉시 활성화시키지는 않았습니다. 이 혁신은 전통적인 하드 포크 패러다임이나 라이브 네트워크 환경의 테스트 데이터 콜렉션에 비하여 훨씬 부드러운 전환을 가능하게 합니다. 이 다단계 포크 과정은 원래 '소프트 포크'라고 불렸으나 대시 커뮤니티에서는 애정을 가지고 '스포크'라는 이름을 덧붙였으며 현재는 이 스포크로 고정되었습니다.
zh_cn: 为了应对2014年6月更新"RC3"时出现意料之外的问题，达世开发团队发明了一种机制，在这种机制下，更新代码会被发布到网络上，但不马上激活（"实施"）。这种创新相比于传统的硬分叉模型，能够更平稳的过渡，并且可以收集实时网络环境中的测试信息。这种多阶段分叉过程开始时被称为软分叉，但是社区中亲切地授予它“叉勺”的称呼。

source: New features or versions of Dash undergo extensive testing on testnet before they are released to the main network. When a new feature or version of Dash is released on mainnet, communication is sent out to users informing them of the change and the need for them to update their clients. Those who update their clients run the new code, but it is not activated until a sufficient percentage of network participants (usually 80%) reach consensus on running it. In the event of errors occurring with the new code, the client’s blocks are not rejected by the network and unintended forks are avoided. Data about the error can then be collected and forwarded to the development team. Once the development team is satisfied with the new code’s stability in the mainnet environment – and once acceptable network consensus is attained – enforcement of the updated code can be activated remotely by multiple members of the core development team signing a network message together with their respective private keys. Should problems arise, the code can be deactivated in the same manner, without the need for a network-wide rollback or client update. For technical details on individual sporks, see :ref:`here <understanding-sporks>`.
ko: 대시의 새로운 기능 혹은 버전은 메인 네트워크에 선보이기 전에 테스트넷에서 매우 긴 테스트를 통과합니다. 이 대시의 새로운 기능 혹은 버전이 메인넷에 출시되면, 사용자에게 이와 같은 변경을 알리고 클라이언트를 업데이트하라는 정보성 메시지가 전달됩니다. 그러나 클라이어트를 업데이트하고 새로운 코드를 작동시킨다고 하더라도 네트워크 참여자들이 이 업데이트에 관한 컨센서스에 도달하기 전까지(일반적으로 80%) 이 새로운 버전은 작동하지 않습니다. 새로운 코드와 관련하여 에러가 발생하는 경우 클라이언트의 블록은 네트워크에 의해 거부되지 않으며 의도적이지 않은 포크는 차단됩니다. 이후 에러에 관한 데이터가 수집되어 개발 팀에 전달됩니다. 개발 팀이 메인넷 상에서 새로운 코드의 안정성을 승인하고 네트워크가 컨센서스에 도달하면, 업데이트된 코드의 집행이 코어 개발 팀 내 다수의 멤버들이 각자의 프라이빗 키로 네트워크 메시지에 서명함으로써 원격으로 활성화됩니다. 만일 문제가 발생하는 경우, 네트워크 전체가 회귀하거나 클라이언트를 업데이트할 필요 없이 같은 방식으로 코드가 비활성화될 수 있습니다. 각각의 스포크에 대한 기술적인 세부 사항은 :ref:`이곳 <understanding-sporks>`\ 에서 확인하십시오.
zh_cn: 达世币的新功能或新版本在发布到主网前，都会在测试网上经受大量的测试。当达世币的新功能或新版本在主网发布时，信息会发给用户，将相应的变化和向客户更新的要求通知到他们。那些已经更新了客户端的用户会运行新的代码，但不会激活，直到有足够比例的网络参与者（一般是80%）达成运行共识。如果新的代码有错误，客户端区块不会被网络拒绝，所以意外的分叉可以被避免。有关错误的数据也会被收集起来发送给开发团队。一旦开发团队对新代码在主网环境下的稳定性表示满意，并且达成同意接受的网络共识，通过核心开发团队多数成员使用各自的私人密钥进行数字签名，更新代码的实施便可被远程激活。如果有问题发生，可以用同样的方式让代码失效，而不需要整个网络的回滚或客户端更新。关于单个叉勺的技术细节，详见\ :ref:`这里 <understanding-sporks>`\ 。

source: X11 Hash Algorithm
ko: X11 해시 알고리즘(X11 Hash Algorithm)
zh_cn: X11算法

source: X11 is a widely used hashing algorithm created by Dash core developer Evan Duffield. X11’s chained hashing algorithm utilizes a sequence of eleven scientific hashing algorithms for the proof-of-work. This is so that the processing distribution is fair and coins will be distributed in much the same way Bitcoin’s were originally. X11 was intended to make ASICs much more difficult to create, thus giving the currency plenty of time to develop before mining centralization became a threat. This approach was largely successful; as of early 2016, ASICs for X11 now exist and comprise a significant portion of the network hashrate, but have not resulted in the level of centralization present in Bitcoin. Information on mining with X11 can be found in the :ref:`Mining <mining>` section of this documentation.
ko: X11은 대시 코어 개발자인 에반 듀필드에 의해 만들어졌으며 널리 사용되는 해싱 알고리즘입니다. X11의 체인 해싱 알고리즘은 작업 증명을 위한 11개의 과학적 해싱 알고리즘 시퀀스를 활용합니다. 이로써 분배 과정을 공정하게 처리하고 코인은 비트코인의 초기 방식에 보다 가깝게 분배됩니다. X11은 대시용 ASIC을 만들기 어렵도록 설계되었으며, 이로써 중앙화된 채굴 방식이 위협적으로 변화할 때까지 개발에 충분한 시간을 제공할 수 있습니다. 이 접근 방식은 크게 성공적이었습니다. 2016년 초 현재 X11용 ASIC이 존재하며 네트워크 해시 레이트의 상당수를 차지하지만 비트코인에 나타나는 바와 같은 수준의 중앙화는 진행되지 않고 있습니다. X11 채굴에 관한 정보는 이 문서의 `채굴 <mining>`_ 항목에서 확인하실 수 있습니다.
zh_cn: X11算法是由Dash Core创始人Evan Duffield创建并被广泛应用的算法。X11的链式算法利用了11个科学散列算法序列用于工作量证明。这是为了让分配的过程更加公平，使币的分布能像比特币最开始设想的那样。X11的初衷是想使集成电路矿机做起来比较难，这样就可以在挖矿集权成为入驻前，给货币以足够的时间去发展。这个方法在很大程度上是成功的。从2016年初开始，针对于X11算法的ASIC矿机现在已经出现并占据了很大部分的网络算力，但是并没有造成像比特币那种程度的集权。关于针对X11算法挖矿的信息可以在\ :ref:`挖矿 <mining>`\ 专区中找到。

source: X11 is the name of the chained proof-of-work (**PoW**) algorithm that was introduced in Dash (launched January 2014 as "Xcoin"). It was partially inspired by the chained-hashing approach of Quark, adding further "depth" and complexity by increasing the number of hashes, yet it differs from Quark in that the rounds of hashes are determined *a priori* instead of having some hashes being randomly picked.
ko: X11은 대시(2014년 1월 'Xcoin'으로 런칭)에 소개된 체인 작업 증명(Proof-of-Work, **PoW**) 알고리즘의 이름입니다. 이는 부분적으로 쿼크의 체인 해싱 접근 방식에 영감을 받았으며, 해시의 숫자를 증가시킴으로써 '뎁스Depth'와 복잡성을 추가하였습니다. 그러나 이는 일부 해시가 무작위로 선택되는 대신 해시의 라운드가 *연역적으로* 결정되어있다는 점에서 쿼크와는 차이점을 보입니다.
zh_cn: X11是达世币（2014年1月按Xcoin命名发行）引入的工作量证明（ **POW** ）的一个算法名称。它一部分受Quark的启发，通过提高散列的数量增加了更多“深度“和复杂性，但是它与Quark的不同是，散列的轮次是确定先验的而不是随机挑选的。

source: The X11 algorithm uses multiple rounds of 11 different hashes (blake, bmw, groestl, jh, keccak, skein, luffa, cubehash, shavite, simd, echo), thus making it one of the safest and more sophisticated cryptographic hashes in use by modern cryptocurrencies. The name X11 is not related to the open source X11 windowing system common on UNIX-like operating systems.
ko: X11 알고리즘은 11개의 다양한 해시(blake, bmw, groestl, jh, keccak, skein, luffa, cubehash, shavite, simd, echo)의 다중 라운드를 사용하며, 이로써 현대 암호화폐에서 사용되는 가장 안전하고 정교한 암호학 해시 중 하나가 되었습니다. X11라는 이름은 UNIX와 같은 운영 시스템과 공통점을 가진 오픈 소스 X11 윈도우 시스템과는 관련이 없습니다.
zh_cn: X11算法采用的是11种不同的算法（blake、bmw、groestl、jh、keccak、skein、luffa、cubehash、shavite、simd、echo），这使其成为加密数字货币应用中最安全的更复杂的加密算法。X11的名字与类似近UNIX操作系统的X11开源WINDOWS系统没有任何关系。

source: Advantages of X11
ko: X11의 장점
zh_cn: X11的优势

source: The increased complexity and sophistication of the chained algorithm provides enhanced levels of security and less uncertainty for a digital currency, compared to single-hash PoW solutions that are not protected against security risks like SPOF (Single Point Of Failure). For example, a possible but not probable computing breakthrough that "breaks" the SHA256 hash could jeopardize the entire Bitcoin network until the network shifts through a hard fork to another cryptographic hash.
ko: 체인 알고리즘의 증가된 복잡성과 정교함은 SPOF(Single Point Of Failure)와 같은 보안 위험에 대한 보호를 제공하지 않는 단일 해시 PoW와 비교할 때 향상된 보안을 제공하며 디지털 통화의 불확실성을 줄여줍니다. 예컨대, SHA256 해시를 '돌파'할 가능성이 있으나 개연성이 없는 컴퓨팅 돌파구는 해당 네트워크가 또 다른 암호학적 해시로 하드포크 함으로써 전환되기 전 까지는 전체 블록체인 네트워크를 위태롭게 할 수 있습니다.
zh_cn: 相较于没有安全风险保护的单一算法的工作量证明解决方法，比如SPOF（单点故障），多重算法中提升的复杂性增强了数字货币的安全性，减少了不确定性。例如，如果有新的计算突破，可能但不一定会发生，攻破了SHA256算法，就有可能会危及到整个比特币网络，除非网络通过硬分叉转移到另外一个加密算法中去。

source: In the event of a similar computing breakthrough, a digital currency using the X11 PoW would continue to function securely unless all 11 hashes were broken simultaneously. Even if some of the 11 hashes were to prove unreliable, there would be adequate warning for a currency using X11 to take measures and replace the problematic hashes with other more reliable hashing algorithms.
ko: 유사한 컴퓨팅 돌파구가 발생하는 경우, 모든 열 한 개의 해시가 동시에 충돌하지 않는 한, X11 PoW를 사용하는 디지털 통화는 계속해서 안전하게 작동합니다. 이들 열 한 개의 해시 중 일부를 신뢰할 수 없는 것으로 입증된 경우에도 X11을 사용하는 통화에 충분한 경고를 제공하여 문제가 되는 해시를 측정하고 더욱 신뢰할 수 있는 해싱 알고리즘으로 교체할 수 있습니다.
zh_cn: 如果有相似的计算突破发生，使用X11算法验证PoW的数字货币还会继续安全地运行，除非11个算法同时被攻破。即使11个算法中有一些被证实不可靠，但也足够向使用X11算法的货币提出预警，以便采取措施，用其它更可靠的算法替换掉有问题的算法。

source: Given the speculative nature of digital currencies and their inherent uncertainties as a new field, the X11 algorithm can provide increased confidence for its users and potential investors that single-hash approaches cannot. Chained hashing solutions, like X11, provide increased safety and longevity for store of wealth purposes, investment diversification and hedging against risks associated with single-hash currencies plagued by SPOF (Single Point Of Failure).
ko: 디지털 통화의 투기적 성격 및 새로운 분야로서의 내재된 불확실성을 고려하면, X11 알고리즘은 사용자와 잠재적 투자자에게 단일 해시 접근법이 보장하지 못하는 향상된 신뢰를 부여합니다. X11과 같은 체인 해싱 솔루션은 가치의 저장 및 투자 다양성 측면에서 보다 나은 안전성과 지속성을 제공하며, SPOF(Single Point Of Failure)로 인해 어려움에 직면하는 단일 해시와 관련한 헤지 위험성을 낮추어줍니다.
zh_cn: 鉴于数字货币的投机属性以及作为新领域固有的不确定性，X11算法能给其用户和潜在投资者增加信心，这一点是单一算法所不能做到的。链式算法解决方案，如X11，提升了安全性，延长了以财富为目的的存储寿命，增加了投资多样性，对冲了由于SPOF（单点故障）带来的单一算法货币的风险。

source: Evan Duffield, the creator of Dash and X11 chained-hash, has written on several occasions that X11 was integrated into Dash not with the intention to prevent ASIC manufacturers from creating ASICs for X11 in the future, but rather to provide a similar migratory path that Bitcoin had (CPUs, GPUs, ASICs).
ko: 대시 및 X11 체인 해시를 만든 에반 듀필드는 비트코인이 걸었던 것과 유사한 이동로(CPUs, GPUs, ASICs)를 따르는 대신, 장래에 ASIC 제조사들이 X11을 위한 ASIC을 제조하는 것을 방해하지 않으면서도 X11을 대시에 통합하는 다양한 상황에 대해 기술한 바 있습니다.
zh_cn: Evan Duffield, 达世币和X11算法的创始人，在很多场合都已经写过，将X11整合在达世币中，目的不是要阻止ASIC制造商来将来制造出针对X11的矿机，更多是提供一个跟比特币相似的发展路径（CPUs, GPUs, ASICs）。

source: Dark Gravity Wave
ko: 대시 그래비티 웨이브(Dark Gravity Wave)
zh_cn: 暗黑重力波
